---
title: "镇魂曲之九霄琴"
slug: "zhenhunquzhijiuxiaoqin"
date: 2025-10-15T15:22:52
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 54413
vod_sub: ""
vod_actor: "熊黛林, 杨馥羽, 于非凡, 徐嘉苇, 王宝童"
vod_director: "何佳男"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2022"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 4.0
vod_hits: 437
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-43/f9b0c3df89fd9e3fb6ccd253f56f96cd.jpg"
---

“沉水入火，九霄琴出；当今之世，谁敢争锋。”是江湖中流传了百年的名言。传闻得九霄琴者可一统江湖，号令天下。可是却鲜有人知，这背后其实还有一句预言，那就是——“逆天犯顺，浩劫难当；欲要平治，祭琴舍身。” 在争夺此琴的过程中，世人拼得你死我活，九霄琴也辗转流传，终被大将军尉迟秋声取得，带回了凤乐王朝。为使此琴不再危害江湖，国主将其交给了淡薄名利的祭司莲一。在她至纯至净的乐律下，九霄琴成功认主，展现出强大的御敌之力。至此，九霄琴被奉为凤乐王朝的镇国之宝，江湖武林也回归了短暂的平静。 可国宝之力还是引来了邻国的觊觎，乱战侵袭了整个凤乐王朝，尉迟秋声和莲一不忍苍生罹难，力战敌军，终用生命换来了家国太平，九霄琴也就此遗失。 十七年一晃而过，凤乐王朝河清海晏，百姓尽享太平盛世，可此时的江湖武林却暗流涌动。神秘的青囊坊坊主广发英雄帖，邀请武林中的能人异士前去试乐，扬言要以洪崖先生亲手所谱的乐律为赏，颁给试乐大会上博得头筹的乐师。 神秘古怪的少女灵均、容貌俊美的乐师伶伦同时出现在了城门口，一番误会打斗，灵均的包袱里竟然掉出了消失多年的九霄琴。不打不相识的二人一路通行，揭开了尘封已久的秘密。
